باسم الله الرحمان الرحيم
اليوم العاشر
من شهر افريل
وحسب ماصرح به المفروض
او من المعتقد ان ينتهي تاثير
فيروس كرونا
على البشرية جميعا
من هذا المنظر الجميل
وهذا الجو الربيعي الهائل او الرائع
ابث هاذا الفيديو
المباشر
قال احدهم
عندما تحين العشرون
قرون وقرون وقرون
يجتاح الدنيا كرون
من فعل البشر الظالون
فيميت كبارهم
ويستحيي صغارهم
يخشاه الاقوياء
ولا يتعافى منه الضعفاء
يفتك
بساكني القصور
ولا يسلم منه
ولا ت الامور
يتطاير بينهم
كالكورات
ويلتهم الحلقوم
والريئات
لا تنفع معه
حجامة
ويفترس من اماط
لثامه
يصيب السفن ومن فيها
وتخلو السحب من راكبيها
تتوقف  فيه المصانع
ولا يجدون له من رادع
مبدؤه من خفاش الصين
وتستقبله الروم بالانين
وتخلو الاماكن من
روادها
وتستعين الاقوام
باجنادها
يضج منه روم الطليان
ولا يشعر من
جاورهم بامان
يستهينون باول اجتياحه
ويياس طبههم من كفاحه
يتناقلون بينهم اخباره
ويكتشفون بلا نفع اسراره
يخشاه الاخيار
والفساق
ويدفنون ضحاياه في
الاعماق
تتعطل فيه الصلوات
وتكثر فيه الدعوات
وتصدق الناس مايشاع
وتشتري كل مايباع
ممالك الارض منه في خسارة
تعجز عن محاربته وانحساره
في زمان قل الصدق في التعامل
وشح الاحسان في المقابل
ثم تنكشف الغمة
عن الامة بالرجوع الى الله
تاتي التتمة
وتستنير الضمائر
المستهمة بالتضر الى الله
والصلاة على الانبياء
والائمة
هذا ما ورد في كتاب عظائم الدهور
لابي علي الدبيزي
الذي يقال انه توفي سنة
وانا شخصيا لا اعرف
لا كتاب عظائم الدهور
ولا ابي علي الدبيزي ولكن
هذا الشعر اعجبني فاردت
مشاركته معكم
قناة nassima 2010
ابقى في منزلك من فظلك
restez chez vous s'il vous plait
stay at home please
bay bay